Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/system/*/Antiquities.po
Languages: ja

source: Wood Elf villages produce the most proficient bonesmiths in Tamriel, but some Nord bone-dressers display a similar talent. While I'd never display such a macabre item in my home, there is a certain beauty to the craftsmanship. I guess.
ja: ウッドエルフの村人にはタムリエルで最も巧みな骨職人がいるけど、ノルドの骨職人にも同じような才能の持ち主が出る。自分の家にこんな陰惨なものは絶対飾らないけど、この職人技にはある種の美がある。多分ね。

source: Rune-Carved Mammoth Skull
ja: ルーンが刻まれたマンモスの頭蓋骨

source: What do you know of slights and vengeance, my esteemed colleague? Some Orcs believe the Brutal Breed had the right idea and were saddened when they were wiped out. Not me, mind you, but some among my kind.
ja: 立派なことを言っているが、侮辱や復讐について君に何がわかる？ 「残忍なる種族」の理念に賛同したオークも多く、教団の掃討は悲しまれた。私は別だが、そういうオークもいるのだ。

source: Fascinating? My research refers to them as Malacath fanatics intent on wiping out the Bretons and Redguards for every real and imagined slight perpetrated by them against the Orcs. Those rings represent vengeance, nothing more.
ja: 魅力的？ 私の研究によればブレトンとレッドガードの一掃に余念のなかったマラキャスの狂信者で、オークに対する侮辱を一切許さなかった被害妄想の強い連中よ。この指輪は、単なる復讐の象徴に過ぎないわ。

source: Look, a piece of Malacath's Brutal Band! This is obviously from a ring that belonged to a prominent member of Malacath's Brutal Breed, a cult that rose from the ashes of Orsinium around 1E 1000. A fascinating group!
ja: 見て、これはマラキャスの残忍なバンドの一部よ！ 明らかに「マラキャスの残忍なる種族」の中心メンバーのものでしょう。第一紀1000年頃、オルシニウムの残骸から台頭した教団よ。魅力的な集団だわ！

source: Malacath's Brutal Might Loop
ja: マラキャスの残忍な力のループ

source: Cultural exchange with the Kothringi, maybe? But that would set the origins of Kothringi culture farther back than we thought. As for the egg, it's metaphorical. Eggs represent beginnings. So, a depiction of Sithis consuming some origin? Tough to say.
ja: コスリンギとの文化的交流という線はどうだ？ だがそうすると、コスリンギ文化の起源が思っていたより前に遡る。卵に関しては比喩的なものだろう。卵は始まりを意味する。なら、シシスが何かの起源を飲み込もうとしているところを描いているのか？ 難しいな。

source: A result of the lizard-people's close ties to Sithis, no doubt. What I find odd is the more realistic aesthetic. Most Argonian stone-carvings appear blockier. More abstract. And what of this polished stone? It lacks the texture of an Argonian egg.
ja: トカゲの民はシシスと縁が深いからに違いない。私が奇妙に思うのは、より写実的な様式よ。大抵のアルゴニアンの石彫はもっとゴツゴツしていて、より抽象的なの。この滑らかな石はどう？ アルゴニアンの卵の感触がないのよ。

source: There's old magic clinging to this statue. No great surprise there. Ancient Argonian statuary always seems to carry some vaguely malignant power. Not an out-and-out curse, mind you! But something on that creepy spectrum.
ja: この像には古い魔法が残っています。驚くことでもありませんね。古代のアルゴニアン像はいつもどこか不吉な力を漂わせています。大っぴらな呪いではありません！ ただ、どこかしら不気味なものがあるのです。

source: Nest of Shadows
ja: 影の巣

source: And you're certain this urn contains the ritual oil used to anoint the Brutal Bands? It is believed that every cultist carried the oil to apply to their rings as a sort of prayer or request for perseverance in the face of endless adversity.
ja: この壺には残忍なバンドに塗るための儀式用油が入っているはずだ。全信者が指輪に塗るため、この油を持ち運んでいたと信じられている。果てしない逆境を耐え忍べるよう、祈り求めていたのだ。

source: Right. I remember that story. From the Orsinimum Codex. Malacath appeared before him and gifted him with a ring for every member of the cult--after they sacrificed an entire village of Bretons to the Ashpit. Ghastly.
ja: ええ。その話は覚えています。オルシニウムの書によればマラキャスが彼の前に現れ、教団の全員分の指輪を授けたとか。ブレトンの村を全員アッシュピットに捧げた褒美だったと聞いています。恐ろしい話ですね。

source: This ritual urn bears the mark of the Brutal Breed. An Orc named Borug gro-Bashnarz founded the cult and served as its head supplicant. Legends attribute him as the one who received the Brutal Bands from Malacath himself. Hard to believe, even for an Orc.
ja: この儀式用の壺には「残忍なる種族」の印が付いている。ボラグ・グロー・バシュナルズというオークが設立した教団だ。伝説では「残忍なバンド」をマラキャスその人から受け取ったと言われている。オークでさえ信じがたい。

source: Malacath's Brutal Ritual Oil
ja: マラキャスの残忍な儀式の油

source: Yeah, I've read about them. I even traveled to Alinor to investigate. I'm sorry, Amalien, but I didn't find any proof of a successful journey to Aetherius. It makes sense for the Aldmer to have tried, but we need more proof than a beautiful glass feather.
ja: ええ、読んだことがあります。アリノールへ調査にも行きました。でもアマリエン。残念ながらエセリウスへの旅が成功した証拠は見つかりませんでした。アルドマーが試みたことはわかりますが、美しいガラスの羽根以上の証拠が必要です。

source: By all the stars ... it's a Sun Bird relic! Back in the Merethic, an order of Aldmeri explorers managed to pierce the veil between Mundus and Aetherius using raw magic of the Ehlnofey. Or something. This might have been a focus--an orienteering tool!
ja: 全ての星にかけて… 太陽の鳥の遺物よ！ 神話期の昔、アルドマーの冒険者の一団がムンダスとエセリウスの間の障壁をエルノフェイの力で突き破った。そういう話だったと思う。これは方向を定める、フォーカスのような道具だったのかもしれない！

source: I've seen a few weathered mosaics depicting a feather like this alongside strange Aldmeri triremes, but I've never seen the genuine article. Looks like some kind of meteoric substance to me, but the color's unique. Gabrielle can probably speak to that.
ja: 色褪せたモザイク画で、奇妙なアルドマーのガレー船の横にこういう羽根が描かれているのを何度か見たことがある。だが本物を見たことはなかった。隕石のような物質らしいが、色合いが独特だ。その点についてはガブリエルが教えてくれるだろう。

source: Prismatic Sunbird Feather
ja: 太陽の鳥のプリズム羽根

source: I concur. Moreover, I would go so far as to say this is the core to the head supplicant's band itself! See that symbol? With the slash and the angle? That's a portion of Malacath's true name! I've seen it before, trust me!
ja: そうね。それどころか、これは指導者のバンドのコアと言ってしまっていいと思う！ シンボルを見て。斜線と角が書かれてるでしょう。マラキャスの真名の一部よ！ 前に見たことがあるの。信じて！

source: As with every legend, I am sure there is a kernel of truth to the story. I've seen forgeries over the years, but only a limited number of the true rings were known to exist. This is definitely one of them. An Orc can always tell.
ja: あらゆる伝説と同様、その話にも真実の一部が含まれているはずだ。偽造品は長年目にしてきたが、本物の指輪はごく少数しか知られていなかった。だがこれは間違いなく本物だ。オークにはわかる。

source: Another amazing find! This can only be the core of one of Malacath's Brutal Bands. Notice the intricate carving, the runework. The cult claimed the rings were forged in the Ashpit and presented to them by Malacath himself.
ja: また大発見よ！ マラキャスの残忍なバンドのコアに間違いないわ。見て、この精妙な彫刻とルーン細工。教団はこれがアッシュピットで作られ、マラキャスその人によって授けられた指輪だと主張していた。

source: Malacath's Brutal Rune Core
ja: マラキャスの残忍なルーンコア

source: It's definitely Ayleid-make, but I doubt they meant for it to look like this. Something corrupted its Aetherial resonance. This band ... it almost feels diagnostic in design. Perhaps this was their attempt to understand the red crystal. To fix it even?
ja: 間違いなくアイレイドのものですね。でもこの姿は意図していないはずです。何かがエセリアルの共鳴を狂わせた。このバンドは… 調査用ですね。赤いクリスタルを調べるためのものでしょう。もしかしたら、修復を意図していたかもしれません。

source: I met a band of explorers in Shornhelm a few years back. They swore up and down that a red crystal lies at the heart of the Doomcrag. I did some digging in Erokii afterward. Found a broken fresco depicting the creation of a crystal, but nothing else.
ja: 数年前にショーンヘルムで冒険者の一行に会った。ドゥームクラッグの中心に赤いクリスタルが眠っていると力説していた。その後イロキルで発掘に取り掛かった。クリスタルを精製する場面を描くフレスコ画の一部を見つけたが、それだけだった。

source: You found this in Rivenspire? Hardly a surprise there. That region attracts unsettling relics like a sweet roll attracts children. The crystal clearly has Ayleid origins, but I've never seen a Varla or Welkynd stone with such an angry hue.
ja: これをリベンスパイアーで見つけたの？ 不思議でもないわね。あの地域はスイートロールが子供を引き付けるように、不気味な遺物を呼び寄せる。クリスタルは明らかにアイレイドのものね。でも、これほど怒りに満ちた色合いのヴァルラ石やウェルキンド石を見たことがない。

source: Remnant of the False Tower
ja: 偽の塔の名残

source: They would place their Brutal Bands in the dust while they slept, thinking that would charge them with energy from Malacath's domain. I wonder if the Mages Guild could devise a test to determine if the dust actually originated in Oblivion?
ja: 彼らは寝ている間、残忍なバンドを埃の中に保管していた。そうすることでマラキャスの領域の力を取り込めると考えたのだ。この埃が本当にオブリビオンのものかどうか、魔術師ギルドが検査してくれないか？

source: That's what the legends tell us. Another gift from Malacath to his most-devoted followers. Of course, they were also quite mad. Violent fanatics who swore to die for what they believed in. And they did, too. A brutal and relatively short existence.
ja: そう伝えられていますね。これも、マラキャスが最も献身的な信者たちに授けたと。つまり狂信的だったということですが。信仰のためなら死を誓った暴力的な狂信者です。そして、本当に命を捨てました。

source: A pouch of ritual dust associated with the cult known as Malacath's Brutal Breed. A wonder it survived. It truly is well preserved. Must have something to do with how the leather was treated. Or maybe it really contains dust from the Ashpit?
ja: マラキャスの残忍なる種族という教団が使っていた、儀式用の埃が入った袋だ。まさか現存していたとは。そして保存状態が良好だ。革の保管とも関係があるはずだ。あるいは、本当にアッシュピットの埃が入っているのか？

source: Malacath's Brutal Ritual Dust
ja: マラキャスの残忍な儀式の埃

source: The graht-oak of Silvenar produces objects like this from time to time, but only at the urging of the Silvenar himself. Someone well-attuned to the Green could probably coax some Y'ffrine miracle out of it, but that's well outside our capabilities!
ja: シルヴェナールのグラー・オークは時折こういう物質を産出する。シルヴェナール自身が催促した時だけね。〈緑〉と深くつながった者ならば、きっとイフレの奇跡を引き起こすこともできるんでしょう。私たちじゃ到底無理だけど！

source: Yes. Almost makes one wonder why the Wood Elves don't request other things, like clothes that don't smell like old mammoth cheese. I've never seen a tree in Malabal Tor leak sap like this. Could it have come from Falinesti?
ja: そうよ。どうしてウッドエルフが他のものを求めないのか不思議に思う。古いマンモスのチーズみたいな臭いのしない服とかね。マラバル・トールでこんな樹液を滴らせる木を見たことはない。ファリネスティのもの？

source: A sap relic that didn't come from Black Marsh? What a welcome surprise! I've never seen such a beautiful Wood Elf antiquity. I associate the Bosmer so much with bone, and rotmeth, and insect parts that I forget what wonders the Green Pact can produce!
ja: ブラック・マーシュ以外の樹液の遺物？ 嬉しい驚きです！ こうも美しいウッドエルフの古遺物を目にするのは初めてです。ボズマーと聞くと骨やロトメス、に昆虫の素材を連想してしまって。グリーンパクトがどんな驚きを生み出せるか、忘れていました！

source: Silvenari Sap-Stone
ja: シルヴェナールの樹液石

source: So, it definitely drinks blood. You can feel it pulse when doing so, and this seems to empower its enchantments. Unless someone volunteers to try it on, that's as much as I can discern. If I wanted a garment to drain the life out of me, I'd buy a corset.
ja: 血を吸われるのは間違いないようですね。吸われている間はバンドが脈打っています。付呪を増幅しているようです。誰かが試着を申し出てくれるまで、私に言えることはこのくらいです。生命力を吸い取られる下着を買うとしたら、コルセットを選びたいですね。

source: I pricked my finger on one of those pointy teeth. It felt like something was sucking at the wound as I pulled away! If I was going to make a bloodsucking belt, why would I put the teeth on the inside of the band? Maybe this was an instrument of torture?
ja: その鋭い歯で指を刺してみたわ。何かに傷口を吸われているような感じがしたから、すぐに手を離したの！ 吸血ベルトを作りたかったのなら、どうして内側に歯をつけるの？ 拷問の道具か何かだったのかも。

source: At first blush, there was nothing exceptional about this plain, leather belt, but its appearance is deceiving. There are hollow channels beneath the surface that I can only describe as veiny and the inside of the loop is studded with teeth!
ja: 一見したところ何の変哲もない単なる革のベルトだが、見た目に騙されてはいけない。内にはまるで血管のようだとしか言い表せない溝が隠され、あちこちに歯が生えている！

source: Thirsting Girdle
ja: 飢えたガードル

source: Makes sense that Ayleid sorcerer kings would wield weapons capable of bending their subjects' minds—especially during the civilization's latter days when their appetites turned dark as coal. No race, no matter how depraved, will stand for that forever.
ja: アイレイドの妖術王が臣民の意思を曲げる武器を振るっていたというのは、うなずける話だ。特に文明の末期、彼らの欲求は炭のように真っ黒だった。どんな種族もどれだけ下劣であれ、永遠に耐え続けられはしない。

source: I still detect some residual magic swimming between the shards. Difficult to determine the nature of the enchantment after all this time, but it definitely feels tied to the illusory school ... something to do with minds and mortal will.
ja: 破片の間を魔法の残滓が駆け巡っているのを感じます。これだけの時が流れているので付呪の性質は特定しがたいですが、幻惑の系統であることは間違いないでしょう… 精神と意思に関わってるようです。

source: An Ayleid sword, eh? Truly wondrous craftsmanship. Pity they probably used it to slaughter any of our ancestors who defied their supremacy. Odd that they would venerate this broken blade. Whoever wielded it must have commanded a great deal of respect.
ja: アイレイドの剣？ 本当に素晴らしい品よ。残念なのはこの剣で、彼らの権威を認めなかった我々の祖先を虐殺しただろうってこと。この折れた剣を彼らが崇拝したのは奇妙ね。この剣を振るった者が誰にせよ、深く尊敬されていたのでしょう。

source: Sorcerer-King's Blade
ja: 妖術王の刃

source: Amalien's suspicions are correct. I've, unfortunately, had enough experience with evil necromancers to know what Elf leather feels like. This skin isn't technically alive, but it still acts like it. It even seems to heal cuts and abrasions.
ja: アマリエンの疑いは正しい。私は邪悪な死霊術師の相手をしてきたので、エルフの革の感触も知っています。この革は厳密に言うと生きてはいませんが、まだ生きているように機能しています。切り傷やすり傷を治癒さえしているようです。

source: Touching this dredged up an unpleasant memory I'd hoped never to relive. It reminded me of the work of a Bosmer tanner I met in Valenwood who was a devoted practitioner of the Green Pact. The lifelike feeling makes my skin crawl.
ja: これを触ってると、二度と思い出したくなかった嫌な記憶が蘇ったわ。ヴァレンウッドで会ったボズマーのなめし職人が作った服だった。グリーンパクトを熱心に実践してる職人だったの。まるで生きてるような感じで、ゾッとした。

source: I don't recognize the style of this doublet. Probably a bespoke piece commissioned by a wealthy patron. The suppleness of the leather is beyond exquisite. It doesn't creak when stretching and snaps back elastically. Wearing it is like a warm hug.
ja: 見たことのない様式のダブレットだ。裕福な人物が発注した特注品だろうか。革は申し分ないほどしなやかだ。伸ばしても音が立たず、ゴムのように元の状態へ戻る。羽織ると、暖かく抱きしめられているようだ。

source: Sanguine Doublet
ja: サングインのダブレット

source: I think the magicka stored in this fragment is largely spent at this point. Removing it from the crash-site might have diminished its connection to the obelisk, resulting in a slow degradation of its potency. It's inert, yes, but still beautiful!
ja: この欠片に蓄えられていたマジカはもうほとんど使い果たされています。現場から運び出されたためにオベリスクとのつながりが断たれ、力をゆっくりと喪失したのでしょう。休眠状態ではありますが、それでも美しい！

source: Yes indeed! It's difficult to determine if this is Tamrielic matter transformed by the obelisk's impact, or some fragment of the obelisk itself. I'd like to conduct some experiments on it. Those striations seem overloaded with magicka!
ja: その通りよ！ これがタムリエルの物質をオベリスクの衝撃で変質させたものか、オベリスク自体の欠片なのかを判別するのは難しい。実験してみたいわね。溝はマジカに満ち溢れている！

source: This isn't particularly old, but it's still noteworthy. We don't fully understand where it came from, but that obelisk in Craglorn stirred up all sorts of arcane mischief. Looks like it even managed to bend natural law here.
ja: それほど古いものではないが、それでも特筆に値する。どこから来たのかは解明できていないが、クラグローンのオベリスクは様々な神秘的な問題を起こした。どうやら自然法則さえ捻じ曲げられるようだ。

source: Spellscar Shard
ja: スペルスカーの欠片

source: I just cleaned some rust out of that channel, Reginus, and it turned out to be dried blood. Finding it on bits of used armor isn't unusual, but what if it really is a drain? If the owner was a vampire, feeding in battle would be messy business, I think.
ja: レジナス。さっきその穴の錆を掃除したんだけど、錆だと思ったのは乾いた血だった。古い防具の一部に血がついてることは割とあるけど、本当に液体を排出していたのかもしれない。持ち主が吸血鬼だったら、戦いながら血を吸うのは厄介な仕事だったでしょう。

source: It's not my area of expertise, I know, but it seems that there is a deliberate gap between the plating and where it would sit on the collar. Honestly, it reminds me of a drain basin. What purpose would that serve?
ja: 専門分野ではないのに口出ししてすまないが、金属板と首の装着部分に、わざと開けられた隙間があるようだ。正直に言うが、排水口を思い出すような隙間だ。用途は一体何だ？

source: Typically, a gorget would sit closer to the throat and fully encompass the neck. This wide scoop would offer limited protection from anything other than arrows deflected upward after striking the carapace. It would provide ample room for a bulky helmet.
ja: 普通の首当ては、喉付近に取り付けられて首を完全に覆っている。だがこの大きな穴のせいで、鎧に当たって上に跳ね返った矢くらいしか防御できないだろう。分厚い兜を被っても、かなりの隙間ができてしまう。

source: Goblet Gorget
ja: ゴブレットの首当て

source: I don't think so, Ugron. There are some powerful magic worked into this metal. Enough so that I question whether the material was chosen for its resilience, or because it takes especially well to enchantment. It's frightening, honestly.
ja: 私はそう思いませんよ、ウグロン。この金属には強力な魔法が込められています。復元力の高さが理由でこの強力な物質が選ばれたか、付呪との相性のよさで選ばれたのかもしれません。実際、恐ろしい外見ですしね。

source: Tested the metal where the enamel paint was flaking. Daedric. The rare material might explain the minimal coverage, but why use so much of it on superfluous spikes then? An armorer this skilled creating something so impractical ... it must be ceremonial.
ja: エナメル塗装が剥がれていた部分の金属を分析してみた。デイドラの金属だったよ。露出部分に関しては金属の希少性で説明がつくかもしれないが、ではなぜ飾りの棘に使用した？ これほど熟練した鎧職人が、ここまで非実用的な品を作るとは思えない… 儀式用の胸当てに違いない。

source: Unusual design. The spine and chest are heavily reinforced from the front and rear, but the flanks and abdomen are completely exposed. The benefit to mobility would hardly outweigh the sacrifice in protection. Thick spikes appear entirely aesthetic.
ja: 変わった構造だ。背と胸は前後から守られているが、脇腹と腹は完全に露出している。機動性が上がるとはいえ、防御力を犠牲にする価値があるとは思えない。それに分厚い棘は完全に飾りだ。

source: Fanged Cuirass
ja: 牙が付いた胸当て

source: I've never known an Orc to carry a staff that didn't look like it could double as a bludgeoning weapon if push came to shove. Even though many of these practices were lost to history, it seems as though instinct carried this one through to present day.
ja: オークは必要とあらば棍棒として使える杖を持っていたようだ。多くの技は歴史の中で失われたが、その本能は当時から現代まで受け継がれているように思える。

source: Ancestral Orc: Staves
ja: 太古オーク: 杖

source: A good read. The author posits some theories that I've not heard debated, but perhaps they were at the time it was written. I don't think it matters nearly as much as the design itself. Note that Turog is featured once again here.
ja: いい本だった。この著者は今まで聞いたことのない仮説を提示していたが、おそらくこの本が書かれた当時は議論されていたのだろう。しかし、デザインほど重要なものではない。なお、ここでもトラグが取り上げられている。

source: Ancestral Orc: Swords
ja: 太古オーク: 剣

source: Despite Harald's desire for a uniform army in Skyrim, sagas from this period still revolve around grandiose warriors with storied weapons. Either exceptions were made for those who could provide their own equipment, or the skald took creative liberties.
ja: ハラルドはスカイリムの兵装を統一しようとしたが、この年代のサーガは揃いの武器を手にした気取った戦士の物語をまだ語っていた。装備を自前で揃えられた者や、創造的なスカルドが例外となった。

source: Ancestral Nord: Axes
ja: 太古ノルド: 斧

source: The author omits the fact that insignias had to be approved by the king himself and were withheld from those who were in Harald's poor graces. Though this occasionally resulted in exacerbating feuds, the social pressure brought many rivals in line.
ja: 著者は記章が王の承認を受ける必要があり、ハロルドの覚えがめでたくないものには認められなかったことを書き落としている。これは稀に派手な抗争を引き起こすこともあったが、社会的な圧力が多くのライバルたちを統制したようだ。

source: Ancestral Nord: Belts
ja: 太古ノルド: ベルト

source: There are quite a few comedic works featuring a blustery, madcap brawler named Korm No-Toes. This is the first historic mention I've seen of him. Makes me wonder if some of his unlikely feats and misfortunes are based on true events.
ja: 爪先なきコルンとかいう愚かな喧嘩屋に焦点を当てるための努力はほとんど喜劇的だ。彼が歴史上言及されたのを見たのはこれが初めてだ。彼の業績や不運が史実に基づいているのかどうか、とても疑わしい。

source: Ancestral Nord: Boots
ja: 太古ノルド: ブーツ

source: Many of Skyrim's pre-Imperial forts were built during this period since the lack of infighting allowed for more substantial construction to proceed unmolested. Blocks were chiseled from catapult stone as they were whittling palisades down to arrows.
ja: インペリアルが来る前、多くのスカイリムの砦はこの時期に建設された。内戦がなかったため、より大規模な建築を邪魔されなくなったのだ。防壁が矢に変えられたように、投石機の石は城壁に変えられた。

source: Ancestral Nord: Bows
ja: 太古ノルド: 弓

source: While minting the royal insignia in steel might appear to be a needless extravagance during a period of material shortages, Ugron assures me that the placement of the medallion is one of the most commonly struck locations on the body during a melee.
ja: 王家の記章を鋼鉄に刻むことは、物資不足の時代に無駄な贅沢のようにも思える。ウグロンも、近接戦闘においてとても攻撃されやすい場所にメダルを装備するのは自然だと言ってくれた。

source: Ancestral Nord: Chest Pieces
ja: 太古ノルド: 胸当て

source: Perhaps it's due to their stature, but historically Nords do possess a predilection for enormity, whether it be for mugs, cheese wheels, mounts, daggers, or anything really. Not a people fond of half-measures. I can respect that.
ja: その身長によるものかもしれないが、歴史的にノルドは大きなものを好む。マグカップ、チーズホイール、騎乗動物、短剣… なんであろうと。半端なものは持ちたがらない。それは尊重すべきだ。

source: Ancestral Nord: Daggers
ja: 太古ノルド: 短剣

source: I am told that some Nords also swore by using troll spit to enhance their grip in battle. I can't confirm this, but judging by the smell it might have been involved in the binding of this book.
ja: 一部のノルドは、トロールの唾を使って武器を滑りにくくしたという説も聞いた。証拠はないが、この本の臭いからすると装丁に使っていても不思議はない。

source: Ancestral Nord: Gloves
ja: 太古ノルド: 手袋

source: Nord helmets in theatrical productions tend to be woefully inaccurate representations of their traditional designs, much to the chagrin of the Bards College.
ja: 演劇におけるノルドの兜は、伝統的なデザインを恐ろしいほど不正確に表現されている。主に吟遊詩人の大学の責任だ。

source: Ancestral Nord: Helmets
ja: 太古ノルド: 兜

source: Sort of begs the question: why did a Yokudan warrior who could call a magical sword to hand at will need a scabbard? I guess this could have been purely ornamental. Or maybe having a physical anchor made summoning the weapon easier.
ja: でも疑問が湧くわね。魔法の剣を自在に呼び出せるヨクダの戦士が、なぜ鞘を必要としたの？ これは純粋に装飾だった気がする。もしくはこういう実体があった方が、武器を召喚しやすくなるのかもしれない。

source: You're likely right, Amalien. Yokudans wielded powerful magic where stones were concerned. The Redguards' distaste for magic makes discussing it a little awkward. But these stones absolutely possessed some magical potency.
ja: 恐らくその通りですね、アマリエン。物語でヨクダの民は石にまつわる強烈な魔法を使っていました。レッドガードの魔法嫌いのおかげで口に出すのが多少はばかられますが。こういう石には必ず魔法の力があります。

source: What a gorgeous scabbard. I suspect this belonged to a high-ranking Yokudan warrior—perhaps even a sword saint! I'm especially intrigued by this array of stones. They must be aetherial fragments of some kind.
ja: なんて華やかな鞘なの。ヨクダの高位の戦士が持っていたんだと思う。ひょっとしたら剣聖かな！ 特に興味をひかれるのは並んだ石。エセリアルの欠片か何かよ。

source: Yokudan Skystone Scabbard
ja: ヨクダのスカイストーン鞘

source: Nerevar and Dumac's warm relationship likely led to some cultural exchange. Dwemer society was too intransigent to absorb traditions from other cultures, but even the most pious Chimer probably wanted a break from stone and chitin-carving at some point.
ja: ネレヴァリンとドゥマクの温かい交流はきっと文化的な交流をもたらしたはずよ。ドゥエマー社会が他の文化の伝統を吸収するにはあまりに偏屈すぎたけど、最も敬虔なチャイマーであっても、石やキチンの彫刻から離れたくなることがあったでしょうね。

source: Exactly right, Amalien. Odd to find such a fine, polished object carved in the Chimeric tradition. Velothi asceticism and Boethian values drove them to work in unconventional materials, even during their Golden Age. This feels modern. Overly geometric.
ja: まさにその通りだ、アマリエン。チャイマーの伝統にこう洗練されたものが刻まれているのを目にするのは奇妙な感じだ。ヴェロシが禁欲主義でボエシアを崇めたおかげで、彼らは黄金時代にも珍しい素材を扱う羽目になった。これはより現代的だ。かなり幾何学的だな。

source: Wow! Given the iconography on this pyramid, I think we can safely assume this object predates the rise of the Tribunal! See how there's no reference to Almsivi? These marks venerate the old gods: Boethiah, Mephala, and Azura.
ja: わあ！ このピラミッド上の図像からして、トリビュナルが台頭する前のものとみて間違いないわ。アルムシヴィにまったく触れてないでしょ？ この印はボエシア、メファーラ、アズラのような古き神々を称えている。

source: Tri-Angled Truth Altar
ja: 三つの角の真実の祭壇

source: Maybe it was stitched in place? They seem about the right span for stringing a leather cord through. What about bolts or screws? We are only seeing a small piece of a bigger picture. I'm sure it'll all make sense when put together!
ja: どこかに縫い付けられてたんじゃない？ 革紐を通すのにちょうどいい間隔に見える。あるいはボルトやネジか。私たちが今見てるのは、全体の一部に過ぎないわ。組み合わせればすべてが繋がるはずよ！

source: There are a series of holes spanning the entire circumference of the waist, presumably for fastening. It's excessive in my opinion. This many points of contact wouldn't improve stability much and be more prone to buckling. I can't see another function.
ja: 腰の周囲に穴がいくつも開いている。おそらく締め付けるためだろう。だが個人的な意見を言わせてもらえば、やりすぎだ。これほど接触点が多くては安定性が上がらない上に、曲がってしまいやすくなる。他の機能も特になさそうだ。

source: This is a strange, hybrid design. Normally an encompassing piece like this would strap under the ribcage to protect the abdomen and extend down past the legs. This does neither, offering coverage to the kidneys, hips, pelvis, and little else.
ja: 妙だな。デザインに統一感がない。包み込む防具は普通、胸の下に革紐で固定して腹を保護し、脚の下まで伸びる。これはどちらにも当てはまらない。腎臓と腰、骨盤程度しか保護できないぞ。

source: Hecatomb Tassets
ja: 生贄のタセット

source: I've seen the paintings you're referring to Ugron. I agree, the patterning is similar. But this tree-shaped relief gives me pause. I wonder if this contained a bribe for nobles who helped Merchant-Lord Etien Lenac claim the throne of Wayrest in 1E 1270.
ja: あなたの言う絵を私も見たわ、ウグロン。模様が似ている点には同意する。でもこの木の形をしたレリーフには戸惑ってしまう。第一紀1270年、商人王エティエン・レナックがウェイレストの玉座を奪うために手を貸した貴族への。賄賂を収めていたものかもしれない。

source: Judging by the filigrees, I'd date it back to the 1E 2200's. I've seen paintings of Bretonic All-Flags warships with similar patterning around the prow. This coffer may have contained a bounty for a captain who participated in the attack on Thras.
ja: 金線細工から判断して、第一紀2200年代のものだろう。船首に同様の模様を施したブレトン全旗艦隊の絵を見たことがある。この貴品箱には、スラス攻撃に参加した船長への賞金が収められていたのかもしれない。
